# 経歴とか

こんにちは。
フリーランスでフロントエンドを中心にお仕事をしているさいじょうと申します。
この文章は、私の自己紹介です。
エンジニアをお探しで私と面談してみたいという方や、
勉強会などで知り合って、どんな人物なのか気になっている方に、
私がどんな人物かわかっていただけると思います。

本文章を読んで、1度話してみたいと思っていただけたのでしたら、
TwitterのDMからご連絡いただけると嬉しいです。

## 現在の状況について
現在、友人からの紹介で株式会社マネーフォワードでフロントエンドエンジニアとして会計ソフトを開発しております。
また、quintet株式会社でOneMinutesという議事録SaaSサービスの開発も行っております。
どちらもReactを使用した開発となります。

## 経歴
文系学生が新卒未経験でSES企業に入社し、自分が社会不適合者であることに気づく

私立大学の経済学部を卒業後、
手に職があれば会社に縛られない生き方ができるのでは？
という考えのもとSES系のIT企業に入社しました。

プログラミング未経験での入社だったのですが、まさかこんなにはまるとは思いもしませんでした。
気づいたら、1日16時間もコードと戯れている自分がそこにいました。

会社では、社内システムやSaaSサービス、オンプレのウェブサービス、ECサイトなど、いくつかの開発案件に参加しました。
当時は、社会人としてのスキルには課題があったものの、プログラマーとしての技術力は高く評価していただいておりました。

そのため、私の技術力を評価していただけるチームに配属された際は、高く評価していただくことが多かったのですが、
社会人としてのマナーや振る舞いにおいて、まだ学ぶべき点が多くあったため、そこを重視する上司のチームでは、自分の技術力を活かしきれない面がありました。

そして最後のECサイトの開発中
上司とは合わない、炎上中の案件に途中参加したため、案件に思い入れがない、使っているスキルにも興味がなく、自分の成長につながらないと感じたため、うつ状態になり退職しました。

3年8ヶ月の会社員人生でした。

## フロントエンドを専門領域としたフリーランスエンジニアとして生きていく

うつ状態でIT業界を離れることも考えたのですが、（当時マイブームだったたこ焼き屋への転職を考えていました）
お金もなく、人脈もなく、健康状態も悪く、プログラミングスキルしかお金になるものがなかったため、

業務委託系フリーランスエンジニアとして生きていくことを決意しました。

会社員の時に経験したフロントエンドの開発が楽しかったので、
Webフロントエンドを専門領域としています。

フリーランスになってからは、いい縁に恵まれ、仕事が途切れることなく、お話いただけている状態です。
2020/04 ~、大阪の受託会社での開発支援(Angular)、
2021/11 ~ 現在まで、スタートアップ企業での議事録SasSサービスの開発(React)
2023/05 ~ 現在まで、株式会社マネーフォワードで会計ソフトの開発(React)

## 仕事の話
webアプリであればどんなものでも作ることが可能です。任せてください。

明確にやりたいことが決まっていない状態でも
だいたいこんなことやりたいといったイメージを伝えてもらえれば、よしなに作業します。

今までの経験から、現状の課題とその解決策の提案やコードのレビューなど開発基盤の構築なども可能です。

現在までで使ったことのないクラウドサービスやライブラリでも、
自分でキャッチアップしますので、安心して任せてください。

キャッチアップの速度も速いと評価していただいております。



最近はずいぶんマシになったと思っていますが、朝決まった時間に起きることがすごく苦手です。
そのため、午前中から稼働するのは難しいです。
朝の決まった時間に働いてほしいという要望には応えられません。
11時くらいからであれば多分大丈夫だと思います。

私の人生において優先順位1位は家族との時間です。
そのため家族との予定（家族の誕生日や子供の卒入式、結婚記念日など）を優先します。
その日は、何があっても仕事はしないので、ご理解いただけると嬉しいです。

その代わり、開発スケジュールは守ります。

テストやドキュメント整備はできますが、プログラミングに比べるとパフォーマンスが下がります。
マネジメントは自己マネジメントのみ可能です。

## パーソナルな部分について
大阪在住の30歳既婚男性です。関西弁で話します。
山登りと筋トレとサウナが好きです。
山登りはシーズン中1ヶ月に1回、筋トレは週4-5、サウナはほぼ毎日行っています。

犬を飼っています。2022年、動物保護団体から譲り受けました。
田んぼに落ちていた雑種犬です。
名前は鹿尾菜（ひじき）。まさかの食べ物のひじきが大好きです。

2024年に家買いました。めっちゃ住宅ローンの借金があります。
一生懸命働いて返済していきたいと考えておりますので、お仕事のご相談をお待ちしております。

マネーフォワードで働き始めたことをきっかけに、自己啓発として簿記の勉強と英会話を始めました。
簿記は3級に合格し、現在は2級の取得を目指して学習を継続しています。
英会話はオンラインレッスンサービスのNativeCampを利用し、平日は少しずつではありますが、着実に学習を重ねています。

## こんな環境で働きたい
自社の製品やサービスに対して熱い思いのある企業やチームで働きたいです。
製品やサービスをより良くするには/ユーザーに喜こんでもらうにはどうすればいいのかを、
熱く議論しているチームの方が一緒に働いていて楽しいです。

## まとめ
真面目に頑張る、そこそこの技術力を持ったエンジニアです。
スーパーエンジニアではありませんが、日々成長し、チームに貢献できるよう努力しています。
一緒に素晴らしい製品やサービスを作っていけたらと思います。

ちゃんと働いてくれる、まともなエンジニアをお探しでしたら、ぜひご連絡ください。お話しできることを楽しみにしています。

﻿https://twitter.com/saijo_shota﻿

