# 2025年の目標

あけましておめでとうございます。さいじょうです。

2025年になりましたね。もう正月休みも終わって明日から仕事じゃないですか。

この年末年始は久しぶりに9連休してゆっくりできました。9連休は独立してから初めてかも。

休みが多いと、仕事始まるのがしんどいですね。電源切ったら再起動に時間かかるみたいな。

2025年も始まったので、目標を立てようかなと思います。

OKRでたてていこうと思います。

## O: 家族を幸せにする

優先順位1位はやはり家族の幸せですね。

### KR: 年収1200万稼ぐ

こちらは今の生活を維持しつつ、美味しいご飯を食べたり、妻にプレゼントを買ったり、旅行したり、NISA投資にお金を回したりするのに必要な最低限の年収ですね。

2024年はクリアできたので今年も頑張って働きます。

### KR: 毎月最低1回は妻を外食に連れていくか、私の手料理を振る舞う(外食は寿司、焼肉などちょっといい外食、手料理の場合はメニューの被りは禁止)

ご飯作るのがめんどくさいらしい。

特にシフトで働いているので、シフト的にご飯作るのがしんどい時は私が作るようにしようと思います。

私自身はあまり料理が得意ではないので、レパートリーを増やしたりしたいですね。

### KR: 年間で4回は泊まりでの旅行に行く。うち１回は海外旅行とする

去年は結構旅行行ったんですよ。新婚旅行も行ったし。

楽しかったんですよね。旅行。

準備とか段取りしたりとか大変なので、あまり好きではなかったのですが、やってみたらいい体験でした。

非日常感がいいですね。

英語も勉強しているし、今年は10年ぶりくらいに海外行きたいですねー。台湾とか。

## O: エンジニアとして生きていくための基礎力をつける

仕事編です。

結構なんでも作れるし、手は早い方だと思っていたのですが、

体系的にITを勉強したことがないことが実はコンプレックスでした。

なので、ちょっとエンジニアとしての基礎力をつける1年にしたいと思います。

### KR: 技術書を36冊読む

最近読書よくします。

とくに去年はスクラムマスターにチャレンジさせていただいて、スクラム/アジャイル関連の本を大量に読みました。

いい体験だったと思います。

今年はそれの技術書版をやってみようと思います。

月平均3冊なので余裕な気もしますが、頑張ります。

最近の興味はTDDとかドメイン駆動設計とかアーキテクチャとかその辺ですね。

### KR: LeetCode365問

動くコードを書くのはできるのですが、

最適なデータ構造とかアルゴリズムとか計算量とかそのあたりよくわかってないなー

って思ったので、基礎力向上のためにLeetCodeをやってみようと思います。

デイリーチャレンジってのがあるみたいで、毎日１個頑張ろうかな。

### KR: 年間50本このブログに記事を投稿する

アウトプットの練習ですね。

エンジニアのアウトプットはコードじゃん。ブログ書く時間があればコード書けばいいのにって思っていました。まぁ今も思っています。

自分の考えを相手にわかる形で文章を書くってのが難しい。

とくにコードで表現できないマインドセットとか解釈とかそういうのを書いていきたいですね。

## 健康で社会的な生活リズムで生活を送る

### KR: ベンチプレス70kg * 10repを達成する

去年は肩痛めたり、胸痛めたりしてあまり重い重量を扱うことが難しかったです。

今年は怪我をしないために、ストレッチ頑張りつつ、最高重量を更新するのではなく筋肉量を増加させることに取り組みます。

### KR: 1時間の朝活を年合計240日行う

朝起きて、朝活するのが充実した１日を送るのに大事なんだろうなって思います。

朝活の内容は読書したり、LeetCodeやったり、ブログ書いたり、英語の勉強したりをイメージしています。

### KR: 年間の１日の平均歩数が10,000歩

歩くのが健康にも精神にもいいはず。

ひじきの散歩いっぱい行く1年にしたい。

## まとめ

以上が今年の目標です。達成できるように頑張ります。

毎月進捗報告の記事と4月になったら目標を見直しする記事を書きますね。
